Di dunia ini, terdapat ramai pengguna sihir.
Kamu boleh golongkan mereka sebagai "pengguna sihir"
tetapi mereka boleh dipecahkan lagi kepada
penyihir yang hanya boleh guna sihir asas,
iaitu penyihir pemula,
dan yang paling atas sekali,
penyihir pakar yang paling terkenal.
Siapalah agaknya Sang Jelita yang
memakai kerongsang sebagai bukti kepakarannya,
berambut abu dibelai angin
beserta kejelitaan dan bakatnya yang melimpah
di mana matahari pun akan melindungi
matanya jika didekati olehnya?
Ya, sayalah tu!
Negara Penyihir
Selamat datang ke Negara Penyihir.
Dipersilakan masuk, puan penyihir.
Kamu tak akan periksa saya?
Benar. Memandangkan hanya
pengguna sihir sahaja yang boleh masuk ke sini.
Tidak, memandangkan hanya pengguna
sihir sahaja yang boleh masuk ke sini.
Kerongsang yang dipakai puan pun sudah
membuktikan puan sebagai penyihir.
Kerongsang itu pun sudah membuktikannya.
Puan Penyihir Abu.
Oh begitu!
Seperti namanya, hanya yang mempunyai kuasa sihir
sahaja dibenarkan masuk ke Negara Penyihir.
Seperti namanya, mereka yang mempunyai kuasa sihir
sahaja yang dibenarkan masuk ke negara ini.
Itulah sebabnya seperti khabar angin,
para penyihir tertinggi sangat dihormati disini.
Itulah sebabnya seperti yang dikhabarkan,
para penyihir tertinggi amat dihormati di sini.
Mereka sangat dicemburui, dan mereka
dillayan seperti bangsawan dimana-mana.
Mereka amat dicemburui dan mereka dilayan seperti kayangan di mana sahaja.
Saya benar-benar tidak sabar
untuk mengunjungi negara ini!
Saya tak sabar untuk melawati negara ini!
Jadi mereka lebih gemar untuk terbang?
Jadinya terbang lebih diutamakan di sini?
Bandar yang sangat menawan.
Kota yang sungguh indah.
Pertama sekali, saya patut cari tempat penginapan—
Pertama sekali, saya perlu
cari tempat untuk menginap—
Aduhai!
Aduh! Aduh!
Siapalah agaknya budak ini?
Budak mana pula ni?
Er, kamu tak apa-apa?
Err, kamu tak apa-apa?
Alamak, apa patut saya buat?
Mustahil saya boleh baiki semua genting ini!
Sebelum itu, apa kata kamu minta maaf dulu?
Apa kata kamu perbaiki dulu
pada saya dengan meminta maaf?
Maafkan saya! Maafkan saya!
Maafkan saya!
Saya betul-betul minta maaf!
Kamu tak apa-apa?
Saya baik sahaja, tapi kamu?
Saya tak apa-apa, kamu pula?
Eh?
Ah, saya tak apa-apa!
Seperti yang kamu lihat, saya sihat sahaja!
Seperti yang kamu lihat, sihat walafiat!
Silakan.
Eh?!
Tapi...
Saya akan baiki genting ini, kamu patut pergi berehat.
Saya akan baiki genting ini,
jadi kamu pergilah berehat.
Tak! Saya akan bantu kamu!
Tak mengapa!
Tapi—!
Baiklah.
Aduh!
Sihir pemutar-masa!
Ini dah cukup.
Wah!
Sekarang giliran kamu.
Sekarang giliran kamu pula.
Eh?
Wah! Dah sembuh!
Hebatnya!
Bagi penyihir ini mudah sahaja.
Bagi penyihir ini celik mata sahaja.
Selamat jalan.
T-Tunggu!
K-Kejap!
Pastikan kamu berhati-hati bila kamu terbang!
Lain kali pastikan kamu berhati-hati bila terbang!
T-T-Tunggu sekejap!
Puan Penyihir, ada apa yang
saya boleh buat untuk minta maaf?
Puan penyihir, ada apa yang
Baiklah, jaga diri ya?
Penyihir yang tiada nama.
Sekarang? Oh ya, bilik menginap.
Sekarang? Oh ya, tempat menginap.
Tempat tu nampak bagus.
"Puan Penyihir, kedatangan kamu sahaja sudah
dikira sebagai bayaran jadi silalah tinggal disini!"
"Puan penyihir, kedatangan kamu sahaja tidak ternilai, jadi menetaplah di sini!"
Apalah patut saya buat jikalau mereka berkata begitu?
Apa patut saya buat kalau mereka kata begitu?
Sila keluar. Kami tak ada bilik tersedia untuk kamu.
Sila pergi dari sini.
Tiada bilik tersedia untuk kamu.
Aik?
Kami minta maaf puan,
sila cari bilik menginap yang lebih sesuai untuk kamu ya.
Maafkan kami puan, sila cari tempat
menginap yang lebih sesuai untuk kamu.
Aik???
Aik? Kenapa?
Aik???? Apahal ni?
Tidak dilayan seperti bangsawan,
tapi semuanya halau saya macam pengemis.
bahkan semuanya halau
saya macam pengemis.
Ini sahaja tempat menginap
di bandar ini yang saya belum cuba lagi.
di kota ini belum dicuba lagi.
Malangnya, saya tak yakin tempat ni akan selesa.
Malangnya, saya tak yakin
tempat sebegini akan selesa.
Harapnya tak ada apa lah kan?
Harapnya tak ada apa lah, kan?
Selamat datang ke... eh?
Oh kamu penyihir tadi! S-S-Saya minta maaf!
Kamu datang untuk pembalasan? Tentulah kan!?
Dengan nyawa saya! Saya merayu!
Asalkan bukan dengan nyawa! Saya merayu!
Er...
Err...
K-Kamu akan koyakkan anggota
saya bermula dari bahu kan?
K-Kamu akan merobek satu demi satu
anggota saya bermula dari bahu kah?
Tak
Tak n
Tak na
Tak nak
Tak nakk
Tak nakkk
Tak nakkkk
Tak nakkkkk
Tak nakkkkkk
Tak nakkkkkk!
Saya cuma datang nak cari bilik untuk satu malam.
Saya cuma datang mencari bilik untuk bermalam.
Eh?
La, tu je ke?
Lah, itu ke sebabnya?
Jimat masa saya
untuk mencari kamu!
Jimat masa saya untuk mencari kamu!
Hah?
Ha?
Sila tulis nama kamu di buku pendaftaran!
Saya betul-betul minta maaf tentang tadi, Cik Elaina.
Saya nak minta maaf elok-elok, tapi...
Kalau boleh saya mahu minta maaf dengan betul, tapi...
Cik Elaina?
Ianya disitu.
Situ.
Betul juga.
Nama saya 'Saya'!
Nama yang diberi, Saya!
Ada apa-apa yang saya boleh
buat sebagai tanda terima kasih?
bantu sebagai tanda terima kasih?
Betul juga...
Kalau begitu, alangkah bagus
kalau kamu boleh bagi saya diskaun.
Kalau begitu, bagus juga kalau
kamu berikan saya potongan harga.
Baiklah! Apa sahaja!
Jadi, biar saya bawakan barang kamu keatas, ya!
Baiklah, biar saya tolong
bawakan barang kamu ke bilik, ya!
Bilik kamu bernombor—
Aik?
Hilang...
Tak ada...
Hilang.
Tak ada..
Tak ada, tak ada, tak ada.
Bagaimana kerongsang saya boleh hilang?
Macam mana kerongsang saya boleh tercicir?
Patutlah semua tempat penginapan
tak mengalukan saya, malah menolak saya.
Patutlah semua tempat inap
tidak menerima bahkan menghalau saya.
Cik Elaina!
Disini pun tiada!
Di sini pun tak ada la!
Kami sudah cari sampai
ke lubang cacing pun, masih tak jumpa?
Sampai ke lubang cacing pun masih tak jumpa?
Cikgu Fran...
Macam manalah saya boleh hilang
keronsang beharga yang kamu beri saya?
Macam manalah saya boleh hilangkan
keronsang bernilai yang dianugerahkan dia?
Apa yang kamu buat di bilik saya?
Saya dah lama tunggu untuk tanya kamu, Cik Elaina.
Saya menunggu untuk bertanyakan
sesuatu yang penting pada Cik Elaina.
Saya yakin saya sudah kunci pintu.
Saya yakin pintu sudah dikunci.
Saya bukan kerja sebagai penyambut tetamu saja saja!
Saya bukannya kerja sebagai
penyambut tetamu saja-saja!
Itu tak bermakna kamu boleh
masuk ke bilik tetamu begitu sahaja!
masuk ke bilik tetamu sesuka hati!
Kejamnya!
Jadi? Apa yang kamu mahu?
Ah, Ya!
Ah, ya!
Tolonglah, Cik Penyihir!
Beri saya rahsia bagaimana mahu
melepasi ujian penyihir pemula!
Berikanlah saya rahsia untuk
lulus ujian penyihir pemula!
Tapi, kenapa kamu dari tadi asyik bersujud sahaja?
Ini adalah tradisi dari tempat saya datang!
Ini adalah budaya dari tempat saya datang!
Namanya dogeza!
"Dogeza"?
Jadi kamu datang dari tempat yang berlainan tradisi.
Jadi kamu berasal dari
tempat yang agak aneh budayanya.
Tapi saya nampak keikhlasan kamu.
Jadi sila beritahu tentang situasi kamu.
Apapun, beritahu dahulu keadaan kamu.
Baik!
Baiklah!
Saya ada adik perempuan.
Itulah dia. Comel kan?
Budak yang comel tu.
Ha.
Ha...
Kami datang dari negara timur, jauh dari sini.
Kami berasal dari negara
di sebelah timur, agak jauh dari sini.
Dia dan saya mengembara untuk menjadi penyihir pemula.
Kami mengembara untuk menjadi penyihir pemula.
Jauh dari sini?
Kami bekerja disini untuk menabung
sambil mengambil ujian... lagi dan lagi.
Kami bekerja di sini untuk menabung
sambil mengambil ujian, lagi dan lagi...
Jadinya, tiada antara kamu yang lulus?
Pendek kata, tiada di antara kamu yang lulus?
Adakah adik kamu keluar?
Kali terakhir dia ambil ujian, dia lulus.
Kemudian dia balik kerumah sendiri.
Kemudian dia pulang ke tanah air sendirian.
Kamu tergugat kerana adik
kamu yang comel melepasi kamu,
Kamu tercabar kerana adik
kamu yang comel itu melepasi kamu,
jadi kamu pun meminta pertolongan dengan
penyihir yang kamu bertembung.
Begitulah kan?
Begitulah, kan?
Err, bila kamu berkata sebegitu...
Err, lebih kurang begitulah...
Bilakah ujian seterusnya diadakan?
Ujian seterusnya bila?
Seminggu dari sekarang.
Seminggu?
Baiklah, saya tak kisah tolong kamu
selagi saya mencari kerongsang saya.
Baiklah, saya tak kisah membantu
Terima kasih banyak-banyak!
Terima kasih! Terima kasih! Terima kasih!
Saya sangat terhutang budi! Terima kasih!
Dan begitulah bagaimana saya menjadi cikgu Saya.
Cikgu...
Sedap bunyinya!
Untuk penyihir untuk menjadi penyihir perantis,
mereka perlu melepasi satu ujian bertulis.
Untuk seseorang itu menjadi penyihir pemula,
Bagi saya, tak adalah susah mana
selagi faham dan tahu konsepnya.
Bagi saya, tidaklah sesusah
mana asalkan faham dan tahu.
Yang susah bila ujian praktikal.
Ia jadi mencabar ketika ujian amali.
Peserta harus bertahan penerbangan yang lama
Peserta harus bertahan
penerbangan yang lama di atas penyapu
sambil menyerang sesama sendiri
tanpa sihir yang bahaya.
dengan sihir yang tidak meragut nyawa.
Hanya penyihir yang berjaya bertahan, lulus
Hanya mereka yang mampu bertahan akan lulus
dan akan diberikan pangkat penyihir perantis.
dan mereka akan dianugerahkan pangkat pemula.
Saya bersyukur tak perlu ulang lagi ujian itu!
Biar saya berterus terang, Saya.
Kamu yang sekarang, peluang untuk kamu
melepasi ujian itu hampir kepada sifar.
Peluang untuk kamu yang sekarang ini
untuk lulus ujian adalah hampir sifar.
Tak perlulah kamu tekankan bahagian itu!
Tak perlulah tekankan bahagian tu!
Tapi, sehampir dengan sifar pun,
kebarangkaliannya tetap diatas sifar.
Tetapi, kebarangkaliannya tetap
di atas sifar walaupun hampir dengan sifar.
Maksudnya saya ada peluanglah, kan?
Pertama, saya akan ajar kamu bagaimana nak
terbangkan penyapu macam saya, atau lebih bagus.
Pertama sekali, saya akan ajar kamu cara untuk
terbangkan penyapu paling kurang pun seperti saya.
Eh? Nampak macam susah!
Jangan nak banyak songeh!
Kamu nak gagal ujian serta merta
sebab kamu jatuh dari penyapu kah?
Sekarang kita akan belajar mengawal.
Sekarang kita akan belajar untuk mengawal.
Imbangkan badan kamu dengan betul dan
bagi saya lihat, pusingan yang tajam.
Imbangkan badan kamu dengan
betul dan tunjukkan saya belokan tajam.
Baik!
Sekarang brek dan memecut secara tiba-tiba.
Sekarang, membrek dan olah gerak dengan mengejut.
Paksa penyapu untuk berhenti
dengan guna seluruh badan
Paksa penyapu kamu untuk
berhenti menggunakan seluruh badan
dan gerak seperti kamu
menendang udara dan kembali ke atas.
kemudian bergerak seperti kamu
Baik!
Sekarang lepasan tunggangan diudara.
Sekarang kaedah
melepaskan penyapu di udara.
Lepaskan penyapu kamu diudara,
kemudian panggil kembali dengan sihir kamu.
Lepaskan penyapu kamu di udara,
kemudian panggil ia semula dengan sihir kamu.
Kalau jadi apa-apa, saya akan
sambut kamu, jadi kamu jangan risau.
Jangan risau, kalau jadi
apa-apa saya akan sambut kamu.
Baik!
'Saya' belajar mengawal penyapu dia
macam saya begitu sahaja.
"Saya" belajar memandu penyapu
seperti saya begitu sahaja.
Kalau cuba pasti boleh.
Rasanya inilah perasaan seorang ibu
bila mengajar anaknya untuk terbang.
Tapi...
Tapi kalau dia boleh belajar secepat ini,
sebelum ni dia buat apa?
Kalau dia mampu belajar secepat ini,
sebelum ini apa yang dia buat?
Kamu berlatih sangat baik hari ini.
Kamu berlatih dengan keras hari ini.
Sekarang mari kita makan.
Baiklah, marilah kita makan.
Mmm! Lazatnya!
Baguslah!
Siapa pula letak dalam ni?
Alamak, siapa pulalah yang
gatal tangan letak benda ini.
Kamu tak suka cendawan?
Saya bencinya! Kan ianya tumbuh dekat pokok!
Sangat tak suka!
Benda ni kan tumbuh di pokok!
Jadi, sama sahaja macam makan pokok!
Sama sahajalah macam makan pokok!
Mustahil saya nak makan pokok! Terima kasih!
Mustahil untuk saya makan pokok!
Kamu tak akan jadi jadi penyihir
kalau asyik memilih, tahu?
Kamu tak akan jadi penyihir
Eh?
Penyihir perantis perlu bertahan banyak perkara,
termasuklah makanan yang tak disukai.
Seorang penyihir pemula itu perlulah kental pelbagai
perkara, termasuklah makanan yang tidak disukainya.
Biar betul?
Biar betik?
Ya.
Memang betik.
Jadi saya nak kamu makan ini. Sebagai latihan kamu.
Disebabkan itu, saya nak kamu
makan ini juga sebagai latihan.
K-Keja—
Macam neraka...
Gunakan sihir angin,
jatuhkan buah dari pokok ini.
Gunakan sihir angin sendalu untuk menjatuhkan buah dari pokok ini.
Sila cuba.
Baik!
Kamu kena kawal betul-betul sihir menyerang.
Kamu perlu mengusai betul-betul sihir menyerang.
Saya akan bagi tahu satu rahsia—
Maksud saya, trik yang saya guna bila ambil ujian.
Tak, helah yang saya gunakan ketika mengambil ujian.
Saya guna sihir angin untuk ubah arah angin
Saya menggunakan sihir angin
untuk mengubah mata angin
yang mana menyusahkan peserta yang lain.
yang mana menyukarkan bagi peserta lain.
Ianya sangat berguna tahu.
Oh begitu, hebatnya Elaina-san!
Saya tak pasti mahu menghargai pujian itu,
apapun sila cuba lagi sekali.
Baik!
Seperti ini. Pastikan badan kamu mengingatnya.
Dengat baik-baik, pastikan badan kamu mengingatinya.
B-Badan saya? (⁄ ⁄•⁄o•⁄ ⁄)
Begini. Pegang dengan lemah lembut.
Macam ni, dengan lembut.
Tolong berlembut ya...
Baiklah, mari buat.
Baiklah, mari lakukannya.
Baaaaaiikkk!
Baiiiik!!!
Sihir anginnn!
Sihir angin!!!
Apa ini?
Apakah...
Ianya berterusan beberapa hari.
Hatta berlangsunglah ia beberapa hari.
Di antara masa melatih Saya,
saya pergi mencari kerongsang saya.
Sambil saya melatih Saya, sambil itu
jugalah saya mencari kerongsang saya.
Nampaknya memang tak akan jumpa.
Tak akan jumpalah nampak gayanya.
Saya ada nampak kerongsang penyihir kamu.
Mak cik ada nampak kerongsang kamu tu.
Dimana kamu nampak?
Boleh beritahu saya, makcik yang baik hati?
Ada di mana, ya? Sudikah mak cik
yang baik hati memberitahu saya?
Semenjak kebelakangan ini saya asyik lupa...
Semenjak kebelakangan ini
mak cik asyik lupa pula...
Eh, eh, apa benda ini?
Eh, eh. Apa benda yang bersinar ni?
Ahha! Saya dah ingat!
Ahha, ingat pun mak cik!
Ini yang apa saya nampak—
Silakan.
Err, Cik Elaina.
Apa dia?
B-Boleh kita tidur bersama?
Katil ini tak muatlah.
Maaflah sebab tempat ini murah.
Bukan begitu maksud saya.
Baiklah, saya tak kisah pun.
Yay!
Kamu telah banyak meningkat.
Kamu sudah ada banyak peningkatan.
Pertolongan saya sudah tidak diperlukan lagi.
Eh?
Mana ada!
Ada banyak lagi perkara yang
saya nak Cik Elaina ajar saya.
Saya ini pengembara. Tak lama lagi
saya akan meninggalkan negara ini.
Tapi, sementara ini,
saya nak luangkan masa dengan kamu.
Tapi sementara itu,
Tolong ajar saya banyak lagi perkara.
Perbualan ini sia-sia sahaja, Saya.
Tak perlu berbasa-basi lagi, Saya.
Eh?
Kerongsang saya,
boleh tolong pulangkan?
Boleh kamu, pulangkan kerongsang saya?
Kerongsang saya,
boleh tolong pulangkan?
Boleh kamu, pulangkan kerongsang saya?
Kamu terlalu cepat belajar.
Kamu terlalu mudah belajar.
Saya ingatkan sebab saya yang
pandai mengajar, tapi itu bukan masalahnya.
Pada mulanya saya ingatkan kerana
kepandaian saya dalam mengajar, tetapi tidak.
Dari mula lagi kamu memang pandai terbang.
Dari awal lagi kamu sudah pandai untuk terbang.
Kamu kan beritahu saya kamu
datang dari negara yang jauh.
Kamu kan kata yang kamu
Bagaimana kamu datang sini
melainkan dengan terbang?
Ya, selepas makcik hari itu beritahu saya,
semuanya semakin masuk akal.
Betul tu, semuanya menjadi masuk akal selepas mak cik hari itu memberi tahu saya.
Saya, kamu...
Baiklah.
Ini bukanlah cara yang bagus
untuk menahan orang bersama kamu, tahu?
Saya kesunyian.
Saya bukan adik kamu.
Saya tahu!
Tapi...
Saya mahu seseorang untuk bersama saya.
Saya mahu seseorang berada di sisi saya.
Keseorangan membuatkan saya rasa teruk dan takut,
Saya tak suka dan takut bila berseorangan.
jadi saya—
Sebab itulah—
Ambik ni.
Nah.
Aduh!
Adoi!
Kenapa?!
Itu bukanlah alasan.
Semua orang akan kesunyian bila mereka
berusaha untuk mendapatkan sesuatu.
Seseorang itu memang akan berseorangan
ketika mereka berusaha untuk mencapai sesuatu.
Kamu mestilah berseorangan untuknya.
Nak tak nak kamu mesti menghadapinya.
Tiada gunanya kalau asyik berteman sahaja.
Kamu tak akan maju kalau asyik berteman.
Saya tahu berlawan seorang diri
sangat susah dan menakutkan.
Berlawan seorang diri
sangat susah dan menakutkan, kan?
Percayalah, saya pun begitu juga.
Jadinya.
Ini?
Hadiah untuk kamu.
Kamu pasti akan baik selagi sebahagian
dari saya ada pada kamu. Walaupun kamu bersendirian.
Walaupun kamu bersendirian, selagi sebahagian
dari saya ada pada kamu, pasti tak mengapa.
Tapi, ini kamu punya!
Tapi, ini kan Elaina-san punya...
Jangan risau.
Saya ada lagi satu.
Saya ada lagi satu
Sekarang kita sama.
Mulai sekarang kamu akan berseorangan.
Tapi kamu tak akan bersendirian.
Saya akan sentiasa melihat kamu, seperti adik kamu.
Saya tak akan cas bilik kamu, Cik Elaina!
Saya tak akan minta bayaran bilik Elaina-san!
Saya akan bayar semuanya!
Saya akan tanggung semuanya!
Walaupun hanya seminggu!
Walaupun cuma seminggu lagi!
Ini malam terakhir saya ada di negara ini bersama dia.
Kami menghabiskan masa
malam terakhir bersama-sama.
Saya menenangkan dia seperti budak kecil,
Menenangkan dia yang menangis seperti anak kecil,
mengajar rahsia untuk lulus ujian praktikal,
mengajarkan rahsia untuk lulus ujian amali,
mendengar cerita tentang adik dia,
mendengarkan kisah adiknya,
dan menceritakan tentang pengembaraan saya.
dan menceriterakan akan pengembaraan saya.
Melihat badan Saya berbaring
disana kelihatan lembut, dan lemah.
Susuk Saya yang lemah dan tidak berdaya,
Seperti, melihat diri saya yang dahulu.
Seperti mengingatkan
saya pada diri saya yang dahulu.
Enam bulan telah berlalu.
Enam bulan telahpun berlalu sejak hari itu.
Saya telah mengembara ke tempat baharu,
jauh dari Negara Pengguna Sihir.
Saya telah mengembara ke tempat yang
baharu, lebih jauh daripada Negara Penyihir.
Peserta terakhir yang lulus
ujian penyihir pemula?
Peserta terkini yang berjaya
lulus ujian penyihir pemula?
Disitu tertulis segala hasil usahanya dan
masa depannya yang penuh dengan harapan,
Tercatatlah di situ segala bukti hasil
keringatnya dan masa hadapannya yang cerah,
tentang adiknya, dan tentang
pengembara yang dia telah berjumpa
juga tentang adiknya, dan
pengembara yang dia bertembung
yang mana memberinya kekuatan
untuknya, dan juga topi ahli sihir.
yang telah memberikannya
kekuatan dan topi penyihir
Bagaimana dia menjadi penyihir pemula akhirnya.
dan juga kejayaannya menjadi penyihir pemula.
Dan, kemudian:
Dan juga:
"Setelah saya menjadi penyihir sepenuhnya, saya akan pergi
berjumpa pengembara yang sangat berharga bagi saya!"
"Setelah saya menjadi penyihir sepenuhnya, saya akan
berjumpa semula dengan pengembara yang saya cintai!"
Saya akan terus mengembara dan menantikan hari itu, Saya.
Saya akan terus mengembara
dan menantikan hari itu, Saya.