Di dunia ini, terdapat ramai pengguna sihir.
.ددنيا اين، ترداڤت راماي ڤڠݢونا سيحير
Kamu boleh golongkan mereka sebagai "pengguna sihir"
"کامو بوليه ݢولوڠکن مريک سباݢاي "ڤڠݢونا سيحير
tetapi mereka boleh dipecahkan lagi kepada
penyihir yang hanya boleh guna sihir asas,
تتاڤي مريک بوليه دڤچهکن لاݢي کڤد
،ڤڽيحير يڠ هاڽ بوليه ݢونا سيحير اسس
iaitu penyihir pemula,
،اياٴيت ڤڽيحير ڤمولا
dan yang paling atas sekali,
penyihir pakar yang paling terkenal.
.دان يڠ ڤاليڠ اتس سکالي، ڤڽيحير ڤاکر يڠ ڤاليڠ ترکنل،
Siapalah agaknya Sang Jelita yang
memakai kerongsang sebagai bukti kepakarannya,
،سياڤاله اݢقڽ سڠ جليتا يڠ مماکاي کروڠسڠ سباݢاي بوقتي کڤاکرنڽ
berambut abu dibelai angin
برمبوت ابو دبلاي اڠين
beserta kejelitaan dan bakatnya yang melimpah
بسرتا کجليتاٴن دان باکتڽ يڠ مليمڤه
di mana matahari pun akan melindungi
matanya jika didekati olehnya?
دمان ماتاهاري ڤون اکن مليندوڠي ماتاڽ جک ددکتي اوليهڽ؟
Ya, sayalah tu!
!ي، ساياله تو
Negara Penyihir
Selamat datang ke Negara Penyihir.
Dipersilakan masuk, puan penyihir.
Kamu tak akan periksa saya?
Tidak, memandangkan hanya pengguna
sihir sahaja yang boleh masuk ke sini.
Kerongsang itu pun sudah membuktikannya.
Puan Penyihir Abu.
Oh begitu!
Seperti namanya, mereka yang mempunyai kuasa sihir
sahaja yang dibenarkan masuk ke negara ini.
Itulah sebabnya seperti yang dikhabarkan,
para penyihir tertinggi amat dihormati di sini.
Mereka amat dicemburui dan mereka dilayan seperti kayangan di mana sahaja.
Saya tak sabar untuk melawati negara ini!
Jadinya terbang lebih diutamakan di sini?
Kota yang sungguh indah.
Pertama sekali, saya perlu
cari tempat untuk menginap—
Aduh! Aduh!
Budak mana pula ni?
Err, kamu tak apa-apa?
Alamak, apa patut saya buat?
Mustahil saya boleh baiki semua genting ini!
Apa kata kamu perbaiki dulu
pada saya dengan meminta maaf?
Maafkan saya!
Saya betul-betul minta maaf!
Kamu tak apa-apa?
Saya tak apa-apa, kamu pula?
Eh?
Ah, saya tak apa-apa!
Seperti yang kamu lihat, sihat walafiat!
Silakan.
Eh?!
Tapi...
Saya akan baiki genting ini,
jadi kamu pergilah berehat.
Tak! Saya akan bantu kamu!
Tak mengapa!
Tapi—!
Baiklah.
Aduh!
Sihir pemutar-masa!
Ini dah cukup.
Wah!
Sekarang giliran kamu pula.
Eh?
Wah! Dah sembuh!
Hebatnya!
Bagi penyihir ini celik mata sahaja.
Selamat jalan.
K-Kejap!
Lain kali pastikan kamu berhati-hati bila terbang!
T-T-Tunggu sekejap!
Puan penyihir, ada apa yang
saya boleh buat untuk minta maaf?
Baiklah, jaga diri ya?
Penyihir yang tiada nama.
Sekarang? Oh ya, tempat menginap.
Tempat tu nampak bagus.
"Puan penyihir, kedatangan kamu sahaja tidak ternilai, jadi menetaplah di sini!"
Apa patut saya buat kalau mereka kata begitu?
Sila pergi dari sini.
Tiada bilik tersedia untuk kamu.
Aik?
Maafkan kami puan, sila cari tempat
menginap yang lebih sesuai untuk kamu.
Aik???
Aik???? Apahal ni?
Tidak dilayan seperti bangsawan,
bahkan semuanya halau
saya macam pengemis.
Ini sahaja tempat menginap
di kota ini belum dicuba lagi.
Malangnya, saya tak yakin
tempat sebegini akan selesa.
Harapnya tak ada apa lah, kan?
Selamat datang ke... eh?
Oh kamu penyihir tadi! S-S-Saya minta maaf!
Kamu datang untuk pembalasan? Tentulah kan!?
Asalkan bukan dengan nyawa! Saya merayu!
Err...
K-Kamu akan merobek satu demi satu
anggota saya bermula dari bahu kah?
Tak
Tak n
Tak na
Tak nak
Tak nakk
Tak nakkk
Tak nakkkk
Tak nakkkkk
Tak nakkkkkk
Tak nakkkkkk!
Saya cuma datang mencari bilik untuk bermalam.
Eh?
Lah, itu ke sebabnya?
Jimat masa saya untuk mencari kamu!
Ha?
Sila tulis nama kamu di buku pendaftaran!
Saya betul-betul minta maaf tentang tadi, Cik Elaina.
Kalau boleh saya mahu minta maaf dengan betul, tapi...
Cik Elaina?
Situ.
Betul juga.
Nama yang diberi, Saya!
Ada apa-apa yang saya boleh
bantu sebagai tanda terima kasih?
Betul juga...
Kalau begitu, bagus juga kalau
kamu berikan saya potongan harga.
Baiklah! Apa sahaja!
Baiklah, biar saya tolong
bawakan barang kamu ke bilik, ya!
Bilik kamu bernombor—
Aik?
Tak ada...
Tak ada..
Tak ada, tak ada, tak ada.
Macam mana kerongsang saya boleh tercicir?
Patutlah semua tempat inap
tidak menerima bahkan menghalau saya.
Cik Elaina!
Di sini pun tak ada la!
Sampai ke lubang cacing pun masih tak jumpa?
Cikgu Fran...
Macam manalah saya boleh hilangkan
keronsang bernilai yang dianugerahkan dia?
Apa yang kamu buat di bilik saya?
Saya menunggu untuk bertanyakan
sesuatu yang penting pada Cik Elaina.
Saya yakin pintu sudah dikunci.
Saya bukannya kerja sebagai
penyambut tetamu saja-saja!
Itu tak bermakna kamu boleh
masuk ke bilik tetamu sesuka hati!
Kejamnya!
Jadi? Apa yang kamu mahu?
Ah, ya!
Tolonglah, Cik Penyihir!
Berikanlah saya rahsia untuk
lulus ujian penyihir pemula!
Tapi, kenapa kamu dari tadi asyik bersujud sahaja?
Ini adalah budaya dari tempat saya datang!
Namanya dogeza!
"Dogeza"?
Jadi kamu berasal dari
tempat yang agak aneh budayanya.
Tapi saya nampak keikhlasan kamu.
Apapun, beritahu dahulu keadaan kamu.
Baiklah!
Saya ada adik perempuan.
Budak yang comel tu.
Ha...
Kami berasal dari negara
di sebelah timur, agak jauh dari sini.
Kami mengembara untuk menjadi penyihir pemula.
Jauh dari sini?
Kami bekerja di sini untuk menabung
sambil mengambil ujian, lagi dan lagi...
Pendek kata, tiada di antara kamu yang lulus?
Adakah adik kamu keluar?
Kali terakhir dia ambil ujian, dia lulus.
Kemudian dia pulang ke tanah air sendirian.
Kamu tercabar kerana adik
kamu yang comel itu melepasi kamu,
jadi kamu pun meminta pertolongan dengan
penyihir yang kamu bertembung.
Begitulah, kan?
Err, lebih kurang begitulah...
Ujian seterusnya bila?
Seminggu dari sekarang.
Seminggu?
Baiklah, saya tak kisah membantu
selagi saya mencari kerongsang saya.
Terima kasih banyak-banyak!
Terima kasih! Terima kasih! Terima kasih!
Saya sangat terhutang budi! Terima kasih!
Dan begitulah bagaimana saya menjadi cikgu Saya.
Cikgu...
Sedap bunyinya!
Untuk seseorang itu menjadi penyihir pemula,
mereka perlu melepasi satu ujian bertulis.
Bagi saya, tidaklah sesusah
mana asalkan faham dan tahu.
Ia jadi mencabar ketika ujian amali.
Peserta harus bertahan
penerbangan yang lama di atas penyapu
sambil menyerang sesama sendiri
dengan sihir yang tidak meragut nyawa.
Hanya mereka yang mampu bertahan akan lulus
dan mereka akan dianugerahkan pangkat pemula.
Saya bersyukur tak perlu ulang lagi ujian itu!
Biar saya berterus terang, Saya.
Peluang untuk kamu yang sekarang ini
untuk lulus ujian adalah hampir sifar.
Tak perlulah tekankan bahagian tu!
Tetapi, kebarangkaliannya tetap
di atas sifar walaupun hampir dengan sifar.
Maksudnya saya ada peluanglah, kan?
Pertama sekali, saya akan ajar kamu cara untuk
terbangkan penyapu paling kurang pun seperti saya.
Eh? Nampak macam susah!
Jangan nak banyak songeh!
Kamu nak gagal ujian serta merta
sebab kamu jatuh dari penyapu kah?
Sekarang kita akan belajar untuk mengawal.
Imbangkan badan kamu dengan
betul dan tunjukkan saya belokan tajam.
Baik!
Sekarang, membrek dan olah gerak dengan mengejut.
Paksa penyapu kamu untuk
berhenti menggunakan seluruh badan
kemudian bergerak seperti kamu
menendang udara dan kembali ke atas.
Baik!
Sekarang kaedah
melepaskan penyapu di udara.
Lepaskan penyapu kamu di udara,
kemudian panggil ia semula dengan sihir kamu.
Jangan risau, kalau jadi
apa-apa saya akan sambut kamu.
Baik!
"Saya" belajar memandu penyapu
seperti saya begitu sahaja.
Kalau cuba pasti boleh.
Rasanya inilah perasaan seorang ibu
bila mengajar anaknya untuk terbang.
Tapi...
Kalau dia mampu belajar secepat ini,
sebelum ini apa yang dia buat?
Kamu berlatih dengan keras hari ini.
Baiklah, marilah kita makan.
Mmm! Lazatnya!
Baguslah!
Alamak, siapa pulalah yang
gatal tangan letak benda ini.
Kamu tak suka cendawan?
Sangat tak suka!
Benda ni kan tumbuh di pokok!
Sama sahajalah macam makan pokok!
Mustahil untuk saya makan pokok!
Kamu tak akan jadi penyihir
kalau asyik memilih, tahu?
Eh?
Seorang penyihir pemula itu perlulah kental pelbagai
perkara, termasuklah makanan yang tidak disukainya.
Biar betik?
Memang betik.
Disebabkan itu, saya nak kamu
makan ini juga sebagai latihan.
K-Keja—
Macam neraka...
Gunakan sihir angin sendalu untuk menjatuhkan buah dari pokok ini.
Sila cuba.
Baik!
Kamu perlu mengusai betul-betul sihir menyerang.
Saya akan bagi tahu satu rahsia—
Tak, helah yang saya gunakan ketika mengambil ujian.
Saya menggunakan sihir angin
untuk mengubah mata angin
yang mana menyukarkan bagi peserta lain.
Ianya sangat berguna tahu.
Oh begitu, hebatnya Elaina-san!
Saya tak pasti mahu menghargai pujian itu,
apapun sila cuba lagi sekali.
Baik!
Dengat baik-baik, pastikan badan kamu mengingatinya.
B-Badan saya? (⁄ ⁄•⁄o•⁄ ⁄)
Macam ni, dengan lembut.
Tolong berlembut ya...
Baiklah, mari lakukannya.
Baiiiik!!!
Sihir angin!!!
Apakah...
Hatta berlangsunglah ia beberapa hari.
Sambil saya melatih Saya, sambil itu
jugalah saya mencari kerongsang saya.
Tak akan jumpalah nampak gayanya.
Mak cik ada nampak kerongsang kamu tu.
Ada di mana, ya? Sudikah mak cik
yang baik hati memberitahu saya?
Semenjak kebelakangan ini
mak cik asyik lupa pula...
Eh, eh. Apa benda yang bersinar ni?
Ahha, ingat pun mak cik!
Ini yang apa saya nampak—
Silakan.
Err, Cik Elaina.
Apa dia?
B-Boleh kita tidur bersama?
Katil ini tak muatlah.
Maaflah sebab tempat ini murah.
Bukan begitu maksud saya.
Baiklah, saya tak kisah pun.
Yay!
Kamu sudah ada banyak peningkatan.
Pertolongan saya sudah tidak diperlukan lagi.
Eh?
Mana ada!
Ada banyak lagi perkara yang
saya nak Cik Elaina ajar saya.
Saya ini pengembara. Tak lama lagi
saya akan meninggalkan negara ini.
Tapi sementara itu,
saya nak luangkan masa dengan kamu.
Tolong ajar saya banyak lagi perkara.
Tak perlu berbasa-basi lagi, Saya.
Eh?
Boleh kamu, pulangkan kerongsang saya?
Kamu terlalu mudah belajar.
Pada mulanya saya ingatkan kerana
kepandaian saya dalam mengajar, tetapi tidak.
Dari awal lagi kamu sudah pandai untuk terbang.
Kamu kan kata yang kamu
datang dari negara yang jauh.
Bagaimana kamu datang sini
melainkan dengan terbang?
Betul tu, semuanya menjadi masuk akal selepas mak cik hari itu memberi tahu saya.
Saya, kamu...
Baiklah.
Ini bukanlah cara yang bagus
untuk menahan orang bersama kamu, tahu?
Saya kesunyian.
Saya bukan adik kamu.
Saya tahu!
Tapi...
Saya mahu seseorang berada di sisi saya.
Saya tak suka dan takut bila berseorangan.
Sebab itulah—
Nah.
Adoi!
Kenapa?!
Itu bukanlah alasan.
Seseorang itu memang akan berseorangan
ketika mereka berusaha untuk mencapai sesuatu.
Nak tak nak kamu mesti menghadapinya.
Kamu tak akan maju kalau asyik berteman.
Berlawan seorang diri
sangat susah dan menakutkan, kan?
Percayalah, saya pun begitu juga.
Jadinya.
Ini?
Hadiah untuk kamu.
Walaupun kamu bersendirian, selagi sebahagian
dari saya ada pada kamu, pasti tak mengapa.
Tapi, ini kan Elaina-san punya...
Jangan risau.
Saya ada lagi satu
Sekarang kita sama.
Mulai sekarang kamu akan berseorangan.
Tapi kamu tak akan bersendirian.
Saya akan sentiasa melihat kamu, seperti adik kamu.
Saya tak akan minta bayaran bilik Elaina-san!
Saya akan tanggung semuanya!
Walaupun cuma seminggu lagi!
Kami menghabiskan masa
malam terakhir bersama-sama.
Menenangkan dia yang menangis seperti anak kecil,
mengajarkan rahsia untuk lulus ujian amali,
mendengarkan kisah adiknya,
dan menceriterakan akan pengembaraan saya.
Susuk Saya yang lemah dan tidak berdaya,
Seperti mengingatkan
saya pada diri saya yang dahulu.
Enam bulan telahpun berlalu sejak hari itu.
Saya telah mengembara ke tempat yang
baharu, lebih jauh daripada Negara Penyihir.
Peserta terkini yang berjaya
lulus ujian penyihir pemula?
Tercatatlah di situ segala bukti hasil
keringatnya dan masa hadapannya yang cerah,
juga tentang adiknya, dan
pengembara yang dia bertembung
yang telah memberikannya
kekuatan dan topi penyihir
dan juga kejayaannya menjadi penyihir pemula.
Dan juga:
"Setelah saya menjadi penyihir sepenuhnya, saya akan
berjumpa semula dengan pengembara yang saya cintai!"
Saya akan terus mengembara
dan menantikan hari itu, Saya.