f
!
A
a
Sejak kecil lagi, saya amat gemar membaca buku,
Dan buku yang paling
saya minati, "Pengembaraan Nike".
Di dalamnya terakam
catatan perjalanan karangannya
semasa mengelilingi dunia.
Saya juga mahu mengembara
ke serata dunia seperti Nike!
E
e
Kalau begitu, kamu kenalah belajar
bersungguh-sungguh supaya jadi seperti dia!
Kalau jadi penyihir nanti
saya boleh mengembara?
Sudah tentu!
Kan?
Ya!
Tapi hanya bila kamu sudah besar
dan jadi penyihir sepenuhnya, ya?
Betul?
Betul-betul ni?
Betul sebetulnya!
Saya akan jadi penyihir!
Bukanlah mahu menunjuk atau apa,
tetapi saya ini seorang rajin,
tekun belajar setiap hari tanpa henti.
Al-Hasilnya,
Saya menjadi penerima ijazah termuda
dalam sejarah Robetta Darul Aman
ini untuk lulus ujian kemahiran sihir,
menjadi gadis penyihir pada umur 14 tahun.
Ya, sayalah tu!
‹Si Penyihir Pelatih, Elaina›
Tahniah kerana telah lulus ujian sihir, Elaina!
Ibu dan ayah amat bangga dengan kamu.
Kenapa ni? Tak gembira ke?
Peserta yang lain... langsung tak berapa kuat.
Kalau begini, pejam celik
sahaja pasti saya akan jadi penyihir!
Alahai...
Ujian sihir hanyalah permulaan perjalanan.
Untuk menjadi penyihir sepenuhnya,
pemula perlulah menjadi perantis
kepada penyihir yang lebih berpengalaman.
Sekejap!
Ada apa?
A, maafkan saya...
Saya Elaina, yang baru sahaja lulus ujian sihir—
Ya?
Oh, kamu siapa?
Saya baru lulus ujian sihir—
Tetapi, khabar tentang saya
sebagai penerima ijazah termuda,
langsung tidak menarik minat mereka.
Maaflah, ya, saya tak boleh!
Saya terus bertanya, malangnya mereka
semua terus menolak saya mentah-mentah.
Saya tak akan jadi penyihir kalau begini.
Apa patut saya buat?
Khabarnya ada penyihir mencurigakan membuat rumahnya di dalam hutan berdekatan...
Saya pun ada dengar.
Mereka menggelarnya "Penyihir Debu Bintang".
Maka saya pun pergilah berjumpa
dengan Penyihir Debu Bintang itu.
Kalau dia tidak mengenali saya,
mungkin dia akan terima saya, rasanyalah...
Oh?
Di situkah?
Ma! Ma!
Penyihir Debu Bintang?
Itu dia! Itu dia!
Patut balik kot...
Itu dia!
Wah, bagus bagus!
Err, maafkan saya.
Ara?
Arara?
Err...
Jangan-jangan... Elaina-san?
Awak kenal saya?
Ya.
Awak lulus ujian kemahiran sihir ketika 14 tahun dengan sekali cuba, kan?
Awak terkenal, yang baik mahupun buruk.
Jadinya apa hajat kamu?
Tak ada apa.
Maaf menganggu.
Jangan-jangan, awak nak jadi anak murid saya?
Kalau begitu—
Mesti tak boleh, kan.
Boleh je.
Eh?!
Saya pun tak sibuk.
Tapi...
Err...
Saya?
Saya bukan seperti penyihir di Robetta.
Saya tak kisah pun siapa anak murid saya.
Terimalah saya sebagai anak murid!
Begitulah bagaimana saya berjumpa
dengan Penyihir Debu Bintang, Cikgu Fran.
Selamat pagi!
Selamat pagi.
Perut saya lapar, boleh kamu masakkan sesuatu?
Cikgu mahu makan apa?
Haah, kan...
Terasa nak makan stik!
Takkah terlalu berat untuk sarapan?
Kalau begitu, semangkuk ulam luar sana pun boleh.
Takkah terlalu bertentangan pula..?
Kalau begitu, saya nak roti.
Saya mahu pergi mencari herba.
Maafkan saya cikgu,
tetapi saya mahu belajar sedikit sihir...
Kita boleh buat kemudian.
Saya pergi dulu.
Selamat jalan.
Setelah beberapa hari kemudian pun,
Fran-sensei masih belum lagi melatih saya.
Elaina, barang-barang memasak dah nak habis.
Tolong pergi beli di bandar.
Baik.
Elaina, tolong tangkapkan cicak untuk kajian saya.
Lebih kurang lima ekor.
Baik.
Elaina! Makan malam belum siap lagi ke?
Baik!
Untuk buat sup tahan sakit...
Elaina! Ada labah-labah di dalam tandas!
Boleh tolong buangkannya? Saya takut.
Baik.
Dia masukkan ke dalam sup ni ke..?
Kamu tak suka cendawan?
Seorang penyihir tak boleh memilih.
Elaina, tolong urut bahu saya.
Baik.
Ah, sedapnya!
Kenapa kamu masih tak ajar saya sihir?
Ah! Kuat lagi!
Ahhhhh!
Seperti itulah, beliau langsung tak mengajar
saya apa-apa sampai sebulan.
Sejak datang sini buat kerja rumah je.
Untuk apa saya ke sini?
Adakah cikgu mahu mengajarkan saya sihir?
Tak la, tak ada apa yang saya mahu ajarkan.
Betulkah?
Dan, hari ini saya tak rasa nak
makan sup. Tolong masak lain, ya?
Baiklah.
Rasanya sudah sampai masanya.
Elaina.
Ya?
Saya akan uji awak sekarang.
Eh?
Fran-sensei... Ujian apa yang dimaksudkan tu?
Awak akan berlawan dengan saya.
Cikgu... bergurau je, kan?
Baiklah, mari mula.
Kalau dah macam itu...
Saya akan kalahkan cikgu!
Dia nak membunuh ke apa?
Kenapa ni?
Ini sahajakah kemampuan seorang yang
mampu mengalahkan semua peserta dalam ujian?
Beri saya yang lebih mencabar.
Alahai. Habis dah?
Nampaknya pelajar cemerlang tak adalah susah mana.
M-Maafkan saya!
Tak sangka pula kamu akan menangis!
Alamak, alamak!
Tengok sini! Rama-rama kegemaran awak!
Saya mana ada suka rama-rama!
K-Kalau begitu...
Tengok ni! Mahkota diperbuat
daripada rumput, khas untuk awak!
Saya tak nak!
Kalau begitu!
Kalau yang ini macam mana?
Satu! Dua!
Ah, panas panas...
Hmm, kalau begitu...
Hei!
Bawa bertenang.
Berhenti, apa yang awak buat ni?!
Saya betul-betul minta maaf.
Nampaknya saya sudah keterlaluan.
Tolong jangan mengarut!
Awak cuma suka merundung saya!
Suka merundung? Mana ada!
Dari mula lagi awak langsung tak
berniat untuk jadikan saya penyihir!
Saya benci awak!
Saya benci semua orang!
Saya percaya... penuh bersabar,
mesti semuanya akan baik-baik!
Tapi kesudahannya, awak sama sahaja
seperti penyihir-penyihir di Robetta!
Padahal saya percayakan awak...
Awak bukannya nampak segala usaha saya!
Saya cuma mahu... diri saya diterima...
Saya betul-betul minta maaf.
Saya sangat faham perasaan awak.
Awak sudah berikan yang terbaik.
Awak ingat boleh perdaya saya lagi?
Taklah. Saya tak akan perdaya kamu lagi.
Saya pun tak tahan sebenarnya.
Saya kan... telah diminta oleh ibu bapa awak.
Ha?
Kalaulah perangai dia itu
berterusan sehingga dewasa...
Saya risau dengan masa depannya kelak.
Sebab itulah, kalian mahu jadikan dia anak
murid saya dan mengajarnya erti kegagalan?
Ya.
Tetapi...
Sudah tentu, bukan cakap kosong.
Cikgu.
Susahlah begini, saya ini
bukannya penyihir bermata duitan.
Dengan berat hati, saya pun terima amanah mereka.
Mulanya, saya cadang nak bagi
awak lalui latihan yang ketat,
untuk mengajar rasa tertekan.
Tetapi awak boleh tahan hebat,
lalui semuanya penuh kesabaran dan
menuruti segala arahan saya.
Lagipula, awak amat peka dengan
tanggapan orang sekeliling.
Maka saya pun rasa latihan yang
ketat tak sesuai untuk awak.
Awak tetap bertahan dan bangkit semula.
Cumanya...
Itulah kelemahan kamu yang sebenar.
Awak terlalu banyak memendam, Elaina.
Awak tak perlu pendam semua perkara.
Kalau tak tahan, lawanlah semula.
Belajarlah untuk menolak dan
meluahkan segala isi hati kamu.
Demi kebaikan awak juga.
Jadinya, awak tak ajar saya sihir sebab...
Saya menunggu tahap kesabaran kamu.
Ambil masa sebulan nampaknya.
Jadinya, itulah ujiannya hari ini.
Saya betul-betul minta maaf.
"Jangan hanya memendam."
Itulah kali pertama dalam hidup
saya mendengar kata-kata itu.
Cikgu...
Kamu ada ilmu dan juga bakat.
Tapi ada satu sahaja
yang kurang, iaitu pengalaman.
Sejak itu, bermulalah latihan sebenar saya.
Mendapatkan sebanyak mungkin pengalaman.
Selamat pagi, Fran-sensei!
Selamat pagi, Elaina.
Saya rasa lapar, boleh tolong masak sesuatu?
Silakan. Semangkuk ulam.
Err, saya ada buat silapkah?
Cikgu kata jangan memendam,
jadi saya pun luahkanlah "Alahai lecehnya
nak buatkan sarapan untuk cikgu".
Tak ada la. ˶ᵔ ᵕ ᵔ˶
Baki sup semalam dengan
kerak roti boleh? Boleh je kan?
Baik.
Kemudian pada hari-hari seterusnya,
berlatih bersama cikgu setiap hari,
walaupun terdapat juga kepayahan,
tapi ianya amat bermakna dan menyeronokkan.
Awak sudah semakin kuat.
Sungguh.
Pertama kali saya menang melawan cikgu.
Nampaknya latihan awak sudahpun selesai.
Eh?
Tahniah kerana berusaha sepanjang tahun ini.
Tiada apa lagi yang cikgu boleh ajarkan.
Tahniah, Elaina.
Penyihir Debu Bintang, dengan ini
mengiktiraf kamu sebagai penyihir sepenuhnya.
Terima kasih banyak-banyak!
Lagi satu, tentang gelaran kamu...
Kalau "Penyihir Abu" bagaimana?
Apa sebabnya?
Dari rambut kamu yang berwarna abu.
Takkah dari rambut
kelabu itu terlalu ringkas?
灰色 (haairo) = Kelabu
Tapi saya rasa nama itu gempak...
Apapun, kenapa "Penyihir Debu Bintang"?
Mestilah sebab bunyinya gempak!
Jadi bagaimana, Penyihir Abu?
Boleh je.
Baiklah, muktamad!
Sang Penyihir Abu, Elaina.
Mulai sekarang, buat yang terbaik ya?
Baik.
Baiklah, saya bertolak dahulu.
Ke mana?
Rupanya, Fran-sensei merupakan
penyihir yang tersohor dari negara lain.
Ini kali pertama saya mendengarnya.
Jadinya, kenapa cikgu datang ke sini?
Ada seseorang yang saya mahu berjumpa.
Mahu berjumpa seseorang?
Cikgu sudah jumpa dia?
Ada banyak lagi perkara yang ingin saya bualkan,
tapi masih ramai yang
menantikan kepulangan saya.
Selamat jalan, Elaina.
Ada masa kita jumpa lagi, ya?
Baik!
Selamat jalan, cikgu!
Ayah, ibu...
Saya sudah menjadi penyihir.
Jadinya, izinkanlah saya pergi mengembara.
Tak perlulah tergesa-gesa, kan?
Kamu sudah bertekad?
Semestinya!
Kalau begitu, pergilah.
Baik.
Tapi, ibu nak Elaina pegang tiga amanah.
Pertama: Bila adanya bahaya, larikan diri.
Kedua: Jangan anggap diri itu istimewa.
Jangan lupa yang kamu itu
sama sahaja dengan semua orang, ya.
Ketiga: Pastikan balik ke rumah sesekali,
beri kami lihat wajah yang ceria.
Boleh jaga?
Boleh!
B-Betulkah kamu akan pergi?
Dia sudah bertekad.
Mari kita tengok dia berlepas dengan senyuman, ya?
Alahai abang ni.
Bila Elaina nak kahwin nanti mesti lagi terkejut.
f
!
B
b
Sangat padan dengan Elaina.
Takkah agak sedikit kosong?
Khayalan yang mula berbentuk dan berona
irodorarete ikeba gensou ga
Untuk pengembara sudahpun memadai.
Perlahan-perlahan menjadi nyata
katachi aru mono ni naru you ni
Ambil ini juga, kalau apa-apa.
Topi yang sama je kan?
C
c
Akanku melakarinya
egaite yukeru
Elok kalau-kalau ditiup angin.
Memperkanankan hajatnya
kanaete yukerunda
Pengganti kah?
Bagaikan dibelai angin lembut bayu
yasashiku fuita kaze ga
Betul.
Kalau begitu, saya akan menyimpannya.
Menyelak akan halaman lama
furui page mekuru you ni
Dan lagi satu.
Kumungkin kan berpaling
furikaeru kedo
Diari, ya...
Tapi tidak mengapa
uun ii no yo
Tulislah diari perjalanan kamu seperti Nike.
Perkara yang tidak kutahui
shiranai koto darake no
Bila-bila balik nanti,
ceritakanlah kepada kami.
Kisah bertemu dan berpisahan
deai wakare no hanashi
Kalau begitu, saya akan bawanya juga.
Dengan lembut kutintakan segalanya
nijimu ink wo sotto nazotta
Nantikanlah kisah pengembaraan Penyihir Abu, ya!
Baik.
"Mana kau pergi?"
doko iku no
"Ke tempat jauh sedikit."
sukoshi tooku made
Selamat jalan, Elaina.
"Menjadikannya sebuah mimpi"
oitekita mono wa yume ni
Saya pergi dulu!
"yang kutentukan kerana kumenyukainya."
suki dakara erabu erabinagara
Dengan itu saya pun berlepas,
menuju mengikut hala tuju bayu dan firasat,
"Menjadi diriku sendiri"
watashi ni natte yuku
mengembara ke serata tempat
baharu selama tiga tahun.
"Ayuh jumpa kembali!"
mata aimashou
"Mari kita berjanji!"
yakusoku dakara
Kata akanmu yang tersenyum
anata wa sou hohoenda
Baiklah, masa untuk soalan:
"Siapalah agaknya gadis penyihir,
"Ayuh jumpa kembali!"
mata aimashou
yang kejelitaanya sambil merentasi gunung
mampu membuatkan sesiapapun terpukau?"
"Ikatlah dengan jari!"
koyubi wa majinai
Kudengari bagai diseru
dareka no koe ga shite
Lalu terjaga
me ga sameta
Ya, itulah saya, berumur 18 tahun!