⹁سجق کچيل لاݢي ساي امت ݢمر ممباچ بوکو
Niké  = نيکي
."دان بوکو يڠ ڤاليڠ ساي مينت سکالي برتاجوق "ڤڠمباراٴن نِيکي
ددالمڽ تراقم
.سماس مڠليليڠي دنيا
چاتتن ڤرجالنن يڠ دتوليس اوليه بلياو
!ساي جوݢ ماهو مڠمبارا کسرات دنيا سڤرتي نِيکي
!برسوڠݢوه٢ سوڤاي جادي سڤرتي دي
کالاو بݢيتو⹁ کامو کناله بلاجر
ايبو اکن بنرکن ساي مڠمبارا؟
‫کالاو ساي جادي ڤڽيحير⹁
!سوده تنتو
کن؟
!ي
دان جادي ڤڽيحير سڤونوهڽ⹁ ي؟
تاڤي هاڽ بيلا کامو سوده بسر
بتول؟
بتول بتول؟
!بتول بتول
!ساي نق جادي ڤڽيحير
⹁بوکنله ماهو منونجوق اتاو اڤ
⹁تتاڤي ساي اين سأورڠ يڠ راجين
.تکون بلاجر ستياڤ هاري تنڤا هنتي
⹁الحاصيلڽ
ساي منجادي ڤنريما إجازة  ترمودا
.اين اونتوق لولوس اوجين کماهيرن سيحير
روبيتتا دار الأمان دالم سجاره نݢارا
.لالو منجادي سأورڠ ݢاديس ڤڽيحير
!ي⹁ ساياله تو
ايريٴينا سي ڤڽيحير ڤرنتيس
Iréina  = ايريٴينا
‫تهنيئه کران لولوس اوجين سيحير⹁ ايريٴينا!
.ايبو دان ايه امت بڠݢ دڠن کامو
کنڤ ني؟ تق ݢمبيرا ک؟
.ڤسرتا يڠ لاٴين تق براڤ کوات
!سهاج ڤستي ساي اکن جادي ڤڽيحير
کالاو بݢيني⹁ ڤجم چليق
...الاهاي
.اوجين سيحير هاڽاله ڤرمولاٴن ڤرجالنن
⹁اونتوق منجادي ڤڽيحير سڤنوهڽ
.ڤرنتيس کڤد ڤڽيحير يڠ لبيه برڤڠالمن
ڤمولا ڤرلوله منجادي
!سکجڤ
اد اڤ؟
⹁آرر
—ساي ايريٴينا⹁ يڠ بارو سهاج لولوس اوجين سيحير
ي؟
اوه⹁ کامو سياڤا؟
—ساي بارو لولوس اوجين سيحير
⹁تتاڤي⹁ خبر تنتڠ ساي سباݢاي ڤنريما إجازة ترمودا
.لڠسوڠ تيدق مناريق مينت مريک
!معافله⹁ ي! ساي تق بوليه
.سموا تروس منولق ساي تنڤا بودي بيچارا
ساي تروس برتاڽ⹁ مالڠڽ مريک
.ساي تق اکن جادي ڤڽحير کالاو بݢيني
اڤ ڤاتوت ساي بوات؟
...مومبوات رومهڽ ددالم هوتن بردکتن
خبرڽ اد ڤڽيحير يڠ منچوريݢاکن
.ساي جوݢ مندڠرڽ
An-Najam (النجم) = Bintang (بينتڠ)
."مريک ممڠݢيلڽ "ڤڽيحير ابو النجم
.مک ڤرݢيله ساي برجومڤا دڠن ڤڽيحير ابو النجم
.ساي ڤستي اد کموڠکينن دي منريما ساي
⹁والاوڤون دي تيدق مڠنلي ساي
اوه؟
ايتوله دي؟
!ما! ما
ڤڽيحير ابو النجم؟
!ايت دي! ايت دي
ڤاتوت باليق ک تق..؟
!ايت دي
!واه⹁ باݢوس باݢوس
!يه يه
.آرر⹁ معافکن ساي
ارا؟
ارارا؟
...آرر
اداکه کامو ني ايريٴينا-سن؟
کامو کنل ساي؟
.ي
امڤت بلس تاهون دڠن سکالي چوبا⹁ کن؟
⹁کامو لولوس اوجين کماهيرن سيحير کتيک برعمور
.کامو ترکنل⹁ يڠ باٴيق ماهوڤون بوروق
جادي اڤ حاجت کامو کماري؟
.معاف مڠݢڠݢو
.تق اد اڤ
‫جاڠن٢⹁ کامو نق جادي انق موريد ساي ک؟
—کالاو بݢيتو
ساي تاهو تق بوليه کن؟
.بوليه ج
!إيه؟
.ساي ڤون تق سيبوق
...تاڤي
...آرر
ساي؟
.ساي بوکن سڤرتي ڤڽيحير دروبيتتا
.ساي تق قيصه ڤون سياڤ انق موريد ساي
!تريماله ساي سباݢاي انق موريد
Fran-sensei  = فرن- سينسي
.برتمو فرن-سينسي⹁ سڠ ڤڽيحير ابو النجم
بݢيتوله قيصهڽ باݢايمان ساي
!سلامت ڤاݢي
.سلامت ڤاݢي
ڤروت ساي لاڤر⹁ بوليه کامو ماسقکن سسواتو؟
اڤ يڠ چيقݢو ماهو؟
...هاعه کن
!ڤاݢي ني ترايڠين نق ماکن ستيک
تقکه ترلالو برت اونتوق سارڤن؟
.کالاو بݢيتو سمڠکوق اولم دري لوار ڤون بوليه
تقکه اي ترلالو برتنتڠن..؟
.کالاو بݢيتو⹁ روتي ڤون بوليه
.ساي ماهو ڤرݢي منچاري هربا
...تتاڤي ساي ماهو بلاجر سديکيت سيحير
⹁ماعفکن ساي چيقݢو
.کيت بوليه بوات کمودين
.ساي ڤرݢي دولو
.سلامت جالن
⹁ستله ببراڤ هاري کمودين ڤون
.فرن-سينسي ماسيه بلوم لاݢي ملاتيه ساي
‫ايريٴينا⹁ بارڠ٢ مماسق ده نق هابيس.
.تولوڠ ڤرݢي بلي دباندر
.باٴيق
.ايريٴينا⹁ تولوڠ تڠکڤکن چيچق اونتوق کاجين ساي
.لبيه کورڠ ليم ايکور
.باٴيق
ايريٴينا! ماکن مالم بلوم سياڤ لاݢي ک؟
!باٴيق
...اونتوق بوات سوڤ تاهن ساکيت
‫ايريٴينا! اد لابه٢ ددالم تاندس!
.بوليه تولوڠ بواڠکنڽ؟ ساي تاکوت
.باٴيق
دي ماسوقکن کدالم سوڤ ني ک..؟
کامو تق سوک چنداون؟
.سأورڠ ڤڽيحير تق بوليه مميليه
.اريئينا⹁ تولوڠ اوروت باهو ساي
.باٴيق
!اه⹁ سدڤڽ
کنڤ کامو ماسيه تق اجر ساي سيحير؟
!اه! کوات لاݢي
!اههههه
‫تنڤا دي مڠاجرکن ساي اڤ٢.
اياڽ برلنجوتن سلاما سبولن
.سجق ساي داتڠ سيني هاڽ بوات کرجا رومه سهاج
اڤ يڠ ساي بوات ني؟
اداکه چيقݢو ماهو مڠاجرکن ساي سيحير؟
.تق لا⹁ تق اد اڤ يڠ ساي ماهو اجرکن
بتولکه؟
تولوڠ ماسق لاٴين⹁ ي؟
.دان⹁ هاري اين ساي تق راس نق ماکن سوڤ
.باٴيقله
.راساڽ سوده سمڤاي ماساڽ
.ايريٴينا
ي؟
.ساي اکن اوجي کامو سکارڠ
إيه؟
فرن-سينسي... اوجين اڤ يڠ دمقصودکن تو؟
.کامو اکن برلاون دڠن ساي
چيقݢو برݢوراو ج⹁ کن؟
.باٴيقله⹁ ماري مولا
...کالاو ايت يڠ چيقݢو ماهوکن
!ساي اکن کالهکن چيقݢو
دي نق ممبونوه ک اڤ؟
کنڤ؟
ممڤو مڠالهکن سموا ڤسرتا دالم اوجين؟
اين سهاجاکه کممڤوان سأورڠ يڠ
.بريکن ساي چابرن
الاهاي. هابيس ده؟
.نمڤقڽ ڤلاجر چمرلڠ تق اداله سوسه مان
‫م‍-ماعفکن ساي!
!الامق⹁ الامق
‫تيڠوق سيني! کوڤو٢ کݢمرن کامو!
‫ساي مان اد سوک کوڤو٢!
...ک‍-کالاو بݢيتو
!درڤد رومڤوت⹁ خص اونتوق کامو
تيڠوق ني! مهکوتا دڤربوات
!ساي تق نق
!کالاو بݢيتو
کالاو يڠ اين؟
!ساتو! دوا
...اه⹁ ڤانس ڤانس
...همم⹁ کالاو بݢيتو
!هي
.باوا برتنڠ
!برهنتي⹁ اڤ يڠ کامو نق بوات؟
.نمڤقڽ ساي سوده کترلالوان
‫ساي بتول٢ مينتا ماعف.
!کامو چوما ݢمبيرا ممبولي ساي
!جاڠن مڠاروت
!ݢمبيرا؟ مان اد
!اونتوق جاديکن ساي ڤڽيحير
دري مولا لاݢي کامو لڠسوڠ تق برنية
!ساي بنچي سموا اورڠ
!ساي بنچي کامو
!ساي يقين ڤستي اکن باٴيق سهاج
⹁ساي ڤرچاي⹁ دان لاما برصبر
!سهاج ماچم ڤڽيحير دروبيتتا
تاڤي ساي ساله! کامو سام
!داره⹁ کريڠت دان اٴير مات ساي يڠ مڠالير
ساي ڤرچاياکن کامو⹁ تاڤي کامو لڠسوڠ تق ليهت
...ساي چوما ماهوکن سسأورڠ مڠاکوٴي ساي
‫ساي بتول٢ مينتا معاف.
.ساي ساڠت فهم ڤراساٴن کامو
.کامو برتاهن سمواڽ دڠن باٴيق
کامو ايڠت کامو بوليه ڤرداي ساي لاݢي؟
.تيدق. ساي تق اکن ڤرداي کامو لاݢي
.ساي جوݢ تق تاهن سبنرڽ
.مينتا ساي بوات سموا اين
سبنرڽ⹁ ايبو باڤ کامو يڠ
ها؟
...برتروسن سهيڠݢ ديواس
کالاوله ڤراڠاي دي
.ساي ريساو دڠن ماس دڤنڽ کلق
انق موريد ساي دان مڠاجرڽ ارتي کݢاݢلن؟
سبب ايتوله⹁ کامو ماهو جاديکن دي
.ي
...تتاڤي
.سوده تنتو⹁ اد ايمبلنڽ
.چيقݢو
.بوکنڽ ڤڽيحير برمات دوٴيتن
سوسهله بݢيني⹁ ساي اين
.دڠن برت هاتي⹁ ساي ڤون منريما امانه مريک
⹁کامو لالوٴي لاتيهن يڠ کتت
مولاڽ⹁ ساي چادڠ نق باݢي
.دان بلاجر اڤ ايت ارتي ترتکن
⹁تاڤي کامو بوليه تاهن هيبت
.دان منوروتي سݢالا ارهن ساي
ڤنوه کصبرن دان
.دان کامو جوݢ سدر اڤ يڠ اورڠ لاٴين فيکيرکن تنتڠ کامو
.لڠسوڠ تياد ݢوناڽ ڤد کامو
ساي جوݢ راس يڠ لاتيهن کاسر
.کامو تتڤ برتاهن دان بڠکيت سمولا
...تاڤي
.ايتوله سبنرڽ کلمهن کامو
.کامو ترلالو باڽق ممندم⹁ ايريٴينا
.کامو تق ڤرلو ڤندم سموا ڤرکارا
.کالاو کامو تق تاهن⹁ لاونله سمولا
.ملواهکن ايسي هاتي کامو
بلاجرله اونتوق منولق دان
.دمي کسجهتراٴن ديري کامو سنديري
...جاديڽ⹁ کامو تق مڠاجرکن ساي سيحير اداله کران
.ساي منوڠݢو تاهڤ کصبرن کامو
.امبيل ماس سبولن نمڤقڽ
.جاديڽ⹁ اينيله اوجين هاري اين
‫ساي بتول٢ مينتا ماعف.
".جاڠن هاڽ ممندم"
‫ايتوله کالي ڤرتام دالم هيدوڤ ساي مندڠر کات٢ ايت.
...چيقݢو
.کامو اد علمو دان جوݢ باکت
.ڤڠالمن تاڤي اد ساتو سهاج يڠ کورڠ⹁ اياٴيت
.سجق ايت⹁ برمولاله لاتيهن سبنر ساي
.دمي منداڤتکن سباڽق موڠکين ڤڠالمن
!سلامت ڤاݢي⹁ فرن-سينسي
.سلامت ڤاݢي⹁ ايريٴينا
.ساي لاڤر⹁ ماسقله سسواتو
.سياکن.سمڠکوق اولم
آرر⹁ اوݢوتن اڤاکه اين؟
⹁چيقݢو يڠ کات جاڠن هاڽ ممندم
.نق بواتکن سارڤن اونتوق چيقݢو
جادي ساي ڤون لواهکنله بتاڤ ليچيهڽ
.ݢوراو ج
کرق روتي بوليه؟ بوليه ج کن؟
باکي سوڤ سمالم دڠن
.باٴيق
‫کمودين ڤد هاري٢ ستروسڽ⹁
⹁برلاتيه برسام چيقݢو ستياڤ هاري
⹁والاوڤون ترداڤت جوݢ کڤايهن
.تاڤي اياڽ امت برمعنى دان مڽرونوقکن
.کامو سوده سماکين کوات
.سوڠݢوه
.ڤرتام کالي ساي منڠ ملاون چيقݢو
.نمڤقڽ لاتيهن کامو سودهڤون سلساي
إيه؟
.تهنيئه کران براوسها سڤنجڠ تاهون اين
.سوده تياد اڤ لاݢي يڠ ساي بوليه اجرکن
.تهنيئه⹁ ايريٴينا
.کامو سباݢاي ڤڽيحير سڤنوهڽ
ڤڽيحير ابو النجم⹁ دڠن اين مڠيعترافکن
!تريما کاسيه
...لاݢي ساتو⹁ تنتڠ ݢلرن کامو
کالاو "ڤڽيحير ابو" باݢايمان؟
اڤ اصلڽ؟
.دري نام کامو يڠ برورنا ابو
はいいろ (haairo) = کلابو
تقکه دري رمبوت کلابو ايت ترلالو ريڠکس؟
...تاڤي ساي راس نام ايت ݢمڤق
اڤاڤون⹁ اڤ اصل ݢلرن "ڤڽيحير ابو النجم"؟
!ساي ڤيليه سبب بوڽيڽ ݢمڤق
جادي باݢايمان⹁ ڤڽيحير ابو؟
.بوليه ج
!باٴيقله⹁ معتمد
.سڠ ڤڽيحير ابو⹁ ايريٴينا
مولاٴي سکارڠ⹁ بوات يڠ ترباٴيق ي؟
.باٴيق
.باٴيقله⹁ ساي برتولق دهولو
کمان؟
.ڤڽيحير يڠ ترسوهور دري نݢارا لاٴين
روڤاڽ⹁ فرن-سينسي مروڤاکن
.اين کالي ڤرتام ساي مندڠرڽ
جاديڽ⹁ کنڤ کامو داتڠ کسيني؟
.اد سسأورڠ يڠ ساي ايڠين برجومڤا
ماهو برجومڤا سسأورڠ؟
داڤتکه کامو برتموڽ؟
⹁اد باڽق لاݢي ڤرکارا يڠ ايڠين ساي بوالکن
.تاڤي ماسيه راماي يڠ مننتيکن کوڤولڠن ساي
.سلامت جالن⹁ ايريٴينا
اد ماس کيت جومڤا لاݢي⹁ ي؟
!باٴيق
!سلامت جالن⹁ چيقݢو
...ايه⹁ ايبو
.ساي سوده منجادي ڤڽيحير
.جاديڽ⹁ ايذينکنله ساي ڤرݢي مڠمبارا
‫تق ڤرلوله ترݢسا٢⹁ کن؟
کامو سوده برتيکد؟
!سمستيڽ
.کالاو بݢيتو⹁ ڤرݢيله
.باٴيق
.تاڤي⹁ ايبو نق کامو ڤݢڠ تيݢ امانه
.ڤرتام: بيلا اداڽ بهاي⹁ لاريکن ديري
.کدوا: جاڠن اڠݢڤ کامو اين ايستيميوا
.سام سهاج دڠن اورڠ لاٴين
جاڠن لوڤا يڠ کامو اين
.بري کامي ليهت وجه کامو يڠ صيحت
⹁کتيݢ: سسکالي باليقله کرومه
بوليه جاݢ؟
!بوليه
‫ب‍-بتولکه کامو اکن ڤرݢي؟
.دي سوده برتيکد
ماري کيت تيڠوق دي برلڤس دڠن سڽومن⹁ ي؟
.الاهاي ابڠ ني
.بيلا دي باوا باليق بواه هاتيڽ ننتي
کالاو سمڤاي بݢيني⹁ ماچم ماناله اݢقڽ
.ساڠت ڤادن دڠن کامو
تق ک راس اݢق بياس؟
خيالن يڠ مولا تربنتوق دان برونا
irodorarete ikeba gensou ga
.اونتوق ڤڠمبارا سودهڤون مماداٴي
‫ڤرلاهن٢ منجادي ڽات
katachi aru mono ni naru you ni
‫کالاو جادي اڤ⹁ امبيل٢ اين.
تاڤي سام ج کن؟
اکنکو بريکن ڤدڽ روڤا
egaite yukeru
‫ايلوق کالاو٢ ديتيوڤ اڠين.
دان دڤرکننکن حاجتڽ
kanaete yunkerunda
ڤڠݢنتيکه؟
باݢايکن دبلاي اڠين بايو
yasashiku fuita kaze ga
.بتول
.کالاو بݢيتو⹁ ساي اکن مڽيمڤنڽ
مڽيلق هالامن موک يڠ لاما
furui page mekuru you ni
.دان لاݢي ساتو
اکو موڠکين برڤاليڠ
furikaeru kedo
...دياري إيه
تاڤي جاڠنله ريساو
uun ii no yo
ڤرتموان دان ڤرڤيسهن يڠ براولڠ
shiranai koto darake no
.توليسله دياري ڤرجالنن کامو سڤرتي نيکَي
.چريتاکنله کڤد کامي
⹁اد ماس بيلا کامو باليق ننتي
دڤنوهي ڤرکارا بهارو يڠ بلوم دتروکاٴي
deai wakare no hanashi
.کالاو بݢيت⹁ ساي باوا جوݢ
دڠن لمبوت⹁ کو مڽکا کلام دعوت
nijimu ink wo sotto nazotta
!ننتيکنله قيصه ڤڠمباراٴن ڤڽيحير ابو⹁ ي
.باٴيق
ماناکه کاو ڤرݢي؟
doko iku no
کتمڤت يڠ اݢق جاٴوه
sukoshi tooku made
.سلامت جالن⹁ ايريٴينا
ڤرکارا يڠ دلالوٴي دجاديکن ميمڤي
oitekita mono wa yume ni
!ساي ڤرݢي دولو
مميليه اڤ يڠ اکو سوک
suki dakara erabu erabinagara
⹁کمودين ساي ڤون برلڤس
⹁منوجو مڠيکوت هالا توجو بايو دان فيراست
منجادي ديري ساي سنديري
watashi ni natte yuku
.بهارو سلاما تيݢ تاهون
مڠمبارا کسرات تمڤت
"!سموݢ کيت برتمو لاݢي"
mata aimashou
"برجنجيله دڠنڽ"
yakusoku dakara
سمبيل ديريمو ترسڽوم
anata wa sou hohoenda
.باٴيقله⹁ سديکيت سوٴالن
⹁سياڤاله اݢقڽ ݢاديس ڤڽيحير
"!سموݢ کيت برتمو لاݢي"
mata aimashou
ممڤو ممبواتکن سسياڤاڤون ترڤوکاو؟
يڠ کجليتاٴنڽ سمبيل مرنتاسي ݢونوڠ
"!ايوه⹁ مڠيکت جاري"
koyubi wa majinai
کدڠرن سوارا يڠ ممڠݢيلکو
dareka no koe ga shite
لالو سدرله اکن ديريکو
me ga sameta
!ي⹁ ايتوله ساي يڠ برعمور لاڤن بلس تاهون