Sejak kecil lagi, saya amat gemar membaca buku,
Dan buku yang paling saya minat
bertajuk "Pengembaraan Nike".
Di dalamnya terakam
catatan perjalan yang ditulis oleh beliau semasa beliau mengelilingi dunia.
Saya juga mahu mengembara
ke serata dunia seperti Nike!
Kalau begitu, kamu kenalah belajar
bersungguh-sungguh supaya jadi seperti dia!
Kalau saya jadi penyihir,
Ibu akan benarkan saya mengembara?
Sudah tentu!
Kan?
Ya!
Tapi hanya bila kamu sudah besar
dan jadi penyihir sepenuhnya, ya?
Betul?
Betul betul?
Betul betul!
Saya nak jadi penyihir!
Bukanlah mahu menunjuk atau apa,
tetapi saya ini seorang rajin,
tekun belajar setiap hari tanpa henti.
Al-Hasilnya,
Saya menjadi penerima ijazah termuda
dalam sejarah negara Robetta Darul Aman
ini untuk lulus ujian kemahiran sihir.
Lalu menjadi seorang gadis penyihir.
Ya, sayalah tu!
Elaina Si Penyihir Pemula
Tahniah kerana telah lulus ujian sihir, Elaina!
Ibu dan ayah amat bangga dengan kamu.
Kenapa ni? Tak gembira ke?
Peserta yang lain tidak berapa kuat.
Kalau begini, pejam celik
sahaja pasti saya akan jadi penyihir!
Alahai...
Ujian sihir hanyalah permulaan perjalanan.
Untuk menjadi penyihir sepenuhnya,
pemula perlulah menjadi perantis
kepada penyihir yang lebih berpengalaman.
Sekejap!
Ada apa?
Err,
Saya Elaina, yang baru sahaja lulus ujian sihir—
Ya?
Oh, kamu siapa?
Saya baru lulus ujian sihir—
Tetapi, khabar tentang saya sebagai penerima ijazah termuda,
langsung tidak menarik minat mereka.
Maaflah, ya! Saya tak boleh!
Saya terus bertanya, malangnya mereka
semua terus menolak saya tanpa budi bicara.
Saya tak akan jadi penyihir kalau begini.
Apa patut Saya buat?
Khabarnya ada penyihir yang mencurigakan
membuat rumahnya di dalam hutan berdekatan...
Saya juga mendengarnya.
Mereka memanggilnya "Penyihir Abu An-Najam".
An-Najam (النجم) = Bintang (بينتڠ)
Maka pergilah saya berjumpa
dengan Penyihir Abu An-Najam.
Walaupun dia tidak mengenali saya,
saya pasti ada kemungkinan dia menerima saya.
Oh?
Itulah dia?
Ma! Ma!
Penyihir Abu An-Najam?
Itu dia! Itu dia!
Patut balik ke tak..?
Itu dia!
Wah, bagus bagus!
Yah yah!
Err, maafkan saya.
Ara?
Arara?
Err...
Adakah kamu ni Elaina-san?
Kamu kenal saya?
Ya.
Kamu lulus ujian kemahiran sihir ketika umur empat belas tahun dengan sekali cuba, kan?
Kamu terkenal, yang baik mahupun buruk.
Jadi apa hajat kamu ke mari?
Tak ada apa.
Maaf menganggu.
Jangan-jangan, kamu nak jadi anak murid saya ke?
Kalau begitu—
Saya tahu tak boleh kan?
Boleh je.
Eh?!
Saya pun tak sibuk.
Tapi...
Err...
Saya?
Saya bukan seperti penyihir di Robetta.
Saya tak kisah pun siapa anak murid saya.
Terimalah saya sebagai anak murid!
Begitulah kisahnya bagaimana saya
bertemu Fran-sensei, Sang Penyihir Abu An-Najam.
Selamat pagi!
Selamat pagi.
Perut saya lapar, boleh kamu masakkan sesuatu?
Apa yang cikgu mahu?
Haah kan...
Pagi ni teringin nak makan stik!
Takkah terlalu berat untuk sarapan?
Kalau begitu semangkuk ulam dari luar pun boleh.
Takkah ia terlalu bertentangan..?
Kalau begitu, roti pun boleh.
Saya mahu pergi mencari herba.
Maafkan saya cikgu,
tetapi saya mahu belajar sedikit sihir...
Kita boleh buat kemudian.
Saya pergi dulu.
Selamat jalan.
Setelah beberapa hari kemudian pun,
Fran-sensei masih belum lagi melatih saya.
Elaina, barang-barang memasak dah nak habis.
Tolong pergi beli di bandar.
Baik.
Elaina, tolong tangkapkan cicak untuk kajian saya.
Lebih kurang lima ekor.
Baik.
Elaina! Makan malam belum siap lagi ke?
Baik!
Untuk buat sup tahan sakit...
Elaina! Ada labah-labah di dalam tandas!
Boleh tolong buangkannya? Saya takut.
Baik.
Dia masukkan ke dalam sup ni ke..?
Kamu tak suka cendawan?
Seorang penyihir tak boleh memilih.
Elaina, tolong urut bahu saya.
Baik.
Ah, sedapnya!
Kenapa kamu masih tak ajar saya sihir?
Ah! Kuat lagi!
Ahhhhh!
Ianya berlanjutan selama sebulan
tanpa dia mengajar saya apa-apa.
Sejak Saya datang sini hanya buat kerja rumah sahaja.
Apa yang Saya buat ni?
Adakah cikgu mahu mengajarkan saya sihir?
Tak la, tak ada apa yang saya mahu ajarkan.
Betulkah?
Dan, hari ini saya tak rasa nak
makan sup. Tolong masak lain, ya?
Baiklah.
Rasanya sudah sampai masanya.
Elaina.
Ya?
Saya akan uji kamu sekarang.
Eh?
Fran-sensei... Ujian apa yang dimaksudkan tu?
Kamu akan berlawan dengan saya.
Cikgu bergurau je, kan?
Baiklah, mari mula.
Kalau itu yang cikgu mahukan...
Saya akan kalahkan cikgu!
Dia nak membunuh ke apa?
Kenapa?
Ini sahajakah kemampuan seorang yang
mampu mengalahkan semua peserta dalam ujian?
Berikan saya cabaran.
Alahai. Habis dah?
Nampaknya pelajar cemerlang tak adalah susah mana.
M-Maafkan saya!
Tak sangka pula kamu akan menangis!
Alamak, alamak!
Tengok sini! Kupu-kupu kegemaran kamu!
Saya mana ada suka kupu-kupu!
K-Kalau begitu...
Tengok ni! Mahkota diperbuat
daripada rumput, khas untuk kamu
Saya tak nak!
Kalau begitu!
Kalau yang ini?
Satu! Dua!
Ah, panas panas...
Hmm, kalau begitu...
Hei!
Bawa bertenang.
Berhenti, apa yang kamu nak buat?!
Saya betul-betul minta maaf.
Nampaknya saya sudah keterlaluan.
Jangan mengarut!
Kamu cuma gembira membuli saya!
Gembira? Mana ada!
Dari mula lagi kamu langsung tak
berniat untuk jadikan saya penyihir!
Saya benci kamu!
Saya benci semua orang!
Saya percaya, dan lama bersabar,
saya yakin pasti akan baik sahaja!
Tapi saya salah! Kamu sama
sahaja macam penyihir di Robetta!
Saya percayakan kamu, tapi kamu langsung tak lihat
darah, keringat dan air mata saya yang mengalir!
Saya cuma mahukan seseorang mengakui saya...
Saya betul-betul minta maaf.
Saya sangat faham perasaan kamu.
Kamu bertahan semuanya dengan baik.
Kamu ingat kamu boleh perdaya saya lagi?
Tidak. Saya tak akan perdaya kamu lagi.
Saya juga tak tahan sebenarnya.
Sebenarnya, ibu bapa kamu yang
minta saya buat semua ini.
Ha?
Kalaulah perangai dia
berterusan sehingga dewasa...
Saya risau dengan masa depannya kelak.
Sebab itulah, kamu mahu jadikan dia anak
murid saya dan mengajarnya erti kegagalan?
Ya.
Tetapi...
Sudah tentu, ada imbalannya.
Cikgu.
Susahlah begini, saya ini
bukannya penyihir bermata duitan.
Dengan berat hati, saya pun terima amanah mereka.
Mulanya, saya cadang nak bagi
kamu lalui latihan yang ketat,
dan belajar apa itu erti tertekan.
Tapi kamu boleh tahan hebat,
penuh kesabaran dan
menuruti segala arahan saya.
Dan, kamu juga sedar apa yang
orang lain fikir tentang kamu.
Saya juga rasa yang latihan kasar
langsung tiada gunanya pada kamu.
Kamu tetap bertahan dan bangkit semula.
Tapi...
Itulah sebenarnya kelemahan kamu.
Kamu terlalu banyak memendam, Elaina.
Kamu tak perlu pendam semua perkara.
Kalau kamu tak tahan, lawanlah semula.
Belajarlah untuk menolak dan
meluahkan segala isi hati kamu.
Demi kesejahteraan diri kamu sendiri.
Jadinya, kamu tak mengajarkan
saya sihir adalah kerana...
Saya menunggu tahap kesabaran kamu.
Ambil masa sebulan nampaknya.
Jadinya, inilah ujian hari ini.
Saya betul-betul minta maaf.
"Jangan hanya memendam."
Itulah kali pertama dalam hidup
saya mendengar kata-kata itu.
Cikgu...
Kamu ada ilmu dan juga bakat.
Tapi ada satu sahaja
yang kurang, iaitu pengalaman.
Sejak itu, bermulalah latihan sebenar saya.
Demi mendapatkan sebanyak mungkin pengalaman.
Selamat pagi, Fran-sensei!
Selamat pagi, Elaina.
Saya lapar, masaklah sesuatu.
Silakan. Semangkuk ulam.
Err, ugutan apakah ini?
Cikgu yang kata jangan hanya memendam,
jadi saya pun luahkanlah betapa lecehnya
nak buatkan sarapan untuk cikgu.
Gurau je.
Baki sup semalam dengan
kerak roti boleh? Boleh je kan?
Baik.
Kemudian pada hari-hari seterusnya,
berlatih bersama cikgu setiap hari,
walaupun terdapat juga kepayahan,
tapi ianya amat bermakna dan menyeronokkan.
Kamu sudah semakin kuat.
Sungguh.
Pertama kali saya menang melawan cikgu.
Nampaknya latihan kamu sudahpun selesai.
Eh?
Tahniah kerana berusaha sepanjang tahun ini.
Sudah tiada apa lagi yang saya boleh ajarkan.
Tahniah, Elaina.
Penyihir Abu An-Najam, dengan ini
mengiktiraf kamu sebagai penyihir sepenuhnya.
Terima kasih!
Lagi satu, tentang gelaran kamu...
Kalau "Penyihir Abu" bagaimana?
Apa asalnya?
Dari rambut kamu yang berwarna abu.
Takkah dari rambut
kelabu itu terlalu ringkas?
はいいろ (haairo) = Kelabu
Tapi saya rasa nama itu gempak...
Apapun, apa asal gelaran "Penyihir Abu An-Najam"?
Saya pilih sebab bunyinya gempak!
Jadi bagaimana, Penyihir Abu?
Boleh je.
Baiklah, muktamad!
Sang Penyihir Abu, Elaina.
Mulai sekarang, buat yang terbaik ya?
Baik.
Baiklah, saya bertolak dahulu.
Ke mana?
Rupanya, Fran-sensei merupakan
penyihir yang tersohor dari negara lain.
Ini kali pertama saya mendengarnya.
Jadinya, kenapa kamu datang ke sini?
Ada seseorang yang saya mahu berjumpa.
Mahu berjumpa seseorang?
Dapatkah kamu bertemunya?
Ada banyak lagi perkara yang ingin saya bualkan,
tapi masih ramai yang
menantikan kepulangan saya.
Selamat jalan, Elaina.
Ada masa kita jumpa lagi, ya?
Baik!
Selamat jalan, cikgu!
Ayah, ibu...
Saya sudah menjadi penyihir.
Jadinya, izinkanlah saya pergi mengembara.
Tak perlulah tergesa-gesa, kan?
Kamu sudah bertekad?
Semestinya!
Kalau begitu, pergilah.
Baik.
Tapi, ibu nak kamu pegang tiga amanah.
Pertama: Bila adanya bahaya, larikan diri.
Kedua: Jangan anggap kamu istimewa.
Jangan lupa yang kamu ini
sama sahaja dengan semua orang.
Ketiga: Sesekali baliklah ke rumah,
beri kami lihat wajah kamu yang sihat.
Boleh jaga?
Boleh!
B-Betulkah kamu akan pergi?
Dia sudah bertekad.
Mari kita tengok dia berlepas dengan senyuman, ya?
Alahai abang ni.
Kalau sampai begini, macam manalah agaknya
bila dia bawa balik buah hatinya nanti.
Sangat padan dengan kamu.
Tak ke rasa agak biasa?
Khayalan yang mula terbentuk dan berona
irodorarete ikeba gensou ga
Untuk pengembara sudahpun memadai.
Perlahan-perlahan menjadi nyata
katachi aru mono ni naru you ni
Kalau jadi apa-apa, ambil ini.
Tapi sama je kan?
Akanku berikan padanya rupa
egaite yukeru
Elok kalau-kalau ditiup angin.
Dan diperkenankan hajatnya
kanaete yunkerunda
Pengganti kah?
Bagaikan dibelai angin bayu
yasashiku fuita kaze ga
Betul.
Kalau begitu, saya akan menyimpannya.
Menyelak halaman muka yang lama
furui page mekuru you ni
Dan lagi satu.
Aku mungkin berpaling
furikaeru kedo
Diari eh...
Tapi janganlah risau
uun ii no yo
Pertemuan dan perpisahan yang berulang
shiranai koto darake no
Tulislah diari perjalanan kamu seperti Nike.
Ada masa bila kamu balik nanti,
ceritakanlah kepada kami.
Dipenuhi perkara baharu yang belum diterokai
deai wakare no hanashi
Kalau begitu, saya bawa juga.
Dengan lembut, ku menyeka kalam dakwat
nijimu ink wo sotto nazotta
Nantikanlah kisah pengembaraan Penyihir Abu, ya!
Baik.
Manakah kau pergi?
doko iku no
Ke tempat yang agak jauh
sukoshi tooku made
Selamat jalan, Elaina.
Perkara yang dilalui dijadikan mimpi
oitekita mono wa yume ni
Saya pergi dulu!
Memilih apa yang aku suka
suki dakara erabu erabinagara
Kemudian saya pun berlepas,
menuju mengikut hala tuju bayu dan firasat,
Menjadi diri saya sendiri
watashi ni natte yuku
mengembara ke serata tempat
baharu selama tiga tahun.
"Semoga kita bertemu lagi!"
mata aimashou
"Berjanjilah dengannya"
yakusoku dakara
Sambil dirimu tersenyum
anata wa sou hohoenda
Baiklah, sedikit soalan.
Siapalah agaknya gadis penyihir,
"Semoga kita bertemu lagi!"
mata aimashou
yang kejelitaanya sambil merentasi gunung
mampu membuatkan sesiapapun terpukau?
"Ayuh, mengikat jari!"
koyubi wa majinai
Kedengaran suara yang memanggilku
dareka no koe ga shite
Lalu sedarlah akan diriku
me ga sameta
Ya, itulah saya yang berumur lapan belas tahun!